---
title: 胃肠道系统影像诊断学，诊断学-血栓与止血
date: 2022-05-25T10:28:06+08:00
lastmod: 2022-05-25T16:25:20+08:00
comments: true
math: false
tags:
---

## 血栓与止血

### 衰减试验

#### 出血时间 {alias="BT"}

#### 束臂试验 {alias="毛细血管脆性试验 CFT 毛细血管抵抗力试验 CRT"}

**束臂试验**又称**毛细血管脆性试验**，

8 min，直径 5 cm 圆形范围


### 诊断试验

#### 血管性血友病因子抗原测定

- 减低：诊断**血管性血友病**（vWD）及其分型
- 增高：血栓前状态、血栓疾病

#### 血管性血友病因子活性测定

#### 6-酮前列环素 F<sub>1α</sub>

前列环素的代谢产物，可以反映前列环素含量。前列环素是一种抗凝血物质。

- 减低：血栓性疾病

#### 血浆凝血酶调节蛋白抗原测定

增高反映血管内皮细胞抗凝作用增强。

### 血小板检测

#### 诊断试验

##### 单克隆小体血小板抗原固定试验

检测机体有无抗血小板的自身抗体。

- ITP：

##### 血小板黏附试验

反映<ins>体外</ins>

- 增高：高凝状态，如血栓前状态、血栓性疾病

##### 血小板聚集试验

##### 血小板 P 选择素测定

**P 选择素**，反映血小板激活情况。

##### 血小板促凝活性

**磷脂酰丝氨酸**，翻转到血小板膜外侧后称为 <ins>Ⅲ 因子</ins>（FⅢ）。

##### 血浆血栓烷 B<sub>2</sub> 测定

血小板被激活 -\> 花生-4-烯酸 -\> 血浆血栓烷 A<sub>2</sub> -\> 血浆血栓烷 B<sub>2</sub>

### 凝血因子检测

- 筛检实验
- 诊断试验：[削减凝血因子 Ⅱ、Ⅴ、Ⅶ、Ⅹ 促凝活性测定](#削减凝血因子--促凝活性测定)、[血浆纤维蛋白原测定](#血浆纤维蛋白原测定)、[可溶性纤维蛋白单体复合物测定](#可溶性纤维蛋白单体复合物测定)

#### 活化的部分凝血活酶时间测定

**活化的部分凝血活酶时间**（aPTT）反映<ins>内源凝血系统（内源凝血途径 + 共同凝血途径）灵敏度最常用的筛选试验</ins>

- 检测<ins>普通肝素治疗效果</ins>

#### 凝血时间

意义同[活化的部分凝血活酶时间测定](#活化的部分凝血活酶时间测定)，但临床上相对少用。

#### 血浆凝血脢原时间测定

**血浆凝血脢原时间**（PT）反映<ins>外源凝血系统</ins>灵敏度。

- 秒数：
- PTR：
- INR：

临床意义：<ins>外源凝血系统较灵敏和常用的筛选试验</ins>

- PT 延长：

#### 削减凝血因子 Ⅱ、Ⅴ、Ⅶ、Ⅹ 促凝活性测定

#### 血浆纤维蛋白原测定

#### 可溶性纤维蛋白单体复合物测定
